Технические средства информационно-вычислительной системы образовательной организации

Список литературы по философским проблемам информатики:
1.	Швырков, А.И. Искусственный интеллект как философская проблема и искусственные интеллектуальные системы – Лань, 2022. – 12 с.
2.	Е. А. Трофимов, А. В. Краев Проблемы искусственного интеллекта – Лань, 2020. – 8 с.
3.	Джеймс Баррат. Последнее изобретение человечества: Искусственный интеллект и конец эры Homo sapiens. - Альпина Паблишер, 2019. - 400 с.
4.	Канке Виктор Андреевич. История, философия и методология техники и информатики: учебник для вузов. - Москва: Юрайт, 2025. - 409 с.
5.	Фрэнк М., Рериг П., Принг Б. Что делать, когда машины начнут делать все. Как роботы и искусственный интеллект изменят жизнь и работу. - Бомбора, 2019. - 320 с.
6.	Брюс Шнайер. Кибергейт. Как выжить в мире умных вещей. - Альпина Паблишер, 2025. - 368 с.
7.	Маргарет Боден. Искусственный интеллект: как машины умнеют и меняют нашу жизнь. - Феникс, 2025. - 180 с.
8.	Евгений Черешнев. Форма жизни №4: Как остаться человеком в эпоху расцвета искусственного интеллекта. - Альпина Паблишер, 2025. - 592 с.
9.	Том Джексон. Взламывая прогресс. - СПб.: АСТ, 2023. - 288 с.
10.	Лукинова Ольга. Цифровой этикет. Как не бесить друг друга в интернете. - ЛитРес: Библиотека, 2025.
11.	Сердюков Ю. М., Рудецкий О. А., Зангиров В. Г. Философско-методологические проблемы виртуальной реальности и искусственного интеллекта: учебное пособие для вузов. - Санкт-Петербург: Лань, 2025. - 224 с.
