Проведя анализ программного обеспечения в аудитории № 308, можно сказать, что каждое рабочее место (каждый компьютер в аудитории) оснащен большим  набором программ. Среди них:

1. Программное обеспечение общего назначения

Браузеры:
- Яндекс бразуер
- Microsoft Edge
- Google Chrome
- Firefox
- Arc

Офисный пакет:
- Полный набор программ для работы с:
  - Электронными таблицами
  - Текстовыми документами
  - Презентациями

Утилиты (вспомогательные инструменты):
- Flameshot - инструмент для создания скриншотов
- Far Manager - файловый менеджер
- Qualculate - калькулятор с расширенными функциями
- Яндекс Телемост - для демонстрации экрана 

2. Проблемно-ориентированное ПО

Бизнес и аналитика:
- 1С - система бухгалтерского учета
- KNIME - платформа для аналитики данных и машинного обучения

Инструменты для разработки:
Среды разработки и редакторы кода:
  - PyCharm
  - VSCode 
  - Rust 

Инструменты для управления разработкой:
  - Docker 
  - Anaconda 
  - MSYS2

Графические редакторы:
- paint.net - редактор растровой графики
- GIMP - графический редактор с открытым исходным кодом

Работа с языками разметки:
- TeXstudio - LaTeX-редактор
- Zettlr - Markdown-редактор для заметок

Таким образом, аудитория № 308 оснащена большим набором программ для реализации различных задач. Список задач включает в себя как зарубежные приложения, так и отечественное ПО, и программы с открытым исходным кодом.
